﻿﻿﻿﻿﻿**Ejercicio T4.1: Buscar información sobre cuánto costaría en la actualidad un mainframe. Comparar precio y potencia entre esa máquina y una granja web de unas prestaciones similares.**He realizado una búsqueda en IBM de los nuevos z14 pero no viene ningún precio para eso habría que contactar con ellos, ponen modos de financiación, de todas formas lo que se suele usar hoy día son multicomputadores ya que son mas tolerantes a fallos.**Ejercicio T4.2: Buscar información sobre precio y características de balanceadores hardware específicos. Compara las prestaciones que ofrecen unos y otros.**           MODELO LM-3000 ,       LM-X3   ,         LM-3400Precio:   $4,000.  $4,000. $7,000 Application Throughput : 1.7Gbps,  3.4Gbps3,   .4GbpsGigabit Ethernet Ports: 4,8,8	SSL TPS (2K Keys): 1,000. 1,700. 2,000L4 concurrent connections: 8,600,000. 8,600,000. 8,600,000	FIPS 140-2 Support **: Todos tienen level1	**Ejercicio T4.3: Buscar información sobre los métodos de balanceo que implementan los dispositivos recogidos en el ejercicio 4.2**Son adaptativos**Ejercicio T4.4: Instala y configura en una máquina virtual el balanceador ZenLoadBalancer. Compara con la dificultad de la instalación y configuración usando nginx o haproxy (práctica 3).**He descargado la iso y la configuración de este es mucho mas difícil que la de nginx**Ejercicio T4.5: Probar las diferentes maneras de redirección HTTP. ¿Cuál es adecuada y cuál no lo es para hacer balanceo de carga global? ¿Por qué?**La 301,302...Las redirecciones 301 son comandos que permiten enviar a usuarios y buscadores de una URL  a otra automáticamente. Por esta razón son un recurso esencial para el mantenimiento de tu web.**Ejercicio T4.6: Buscar información sobre los bloques de IP para los distintos países o continentes. Implementar en JavaScript o PHP la detección de la zona desde donde se conecta un usuario.**No manejo todavía esos lenguajes.**Ejercicio T4.7: Buscar información sobre métodos y herramientas para implementar GSLB.**Algunos de estos métodos son:Round RobinLeast ConnectionsLeast Response TimeLeast BandwidthLeast PacketsSource IP HashCustom LoadRound Trip Time (RTT)Static ProximityMetodos que se pueden usar:NetScaler GatewayNetScaler