**Diapositiva 1 -  ¿Qué es Amazon Elastic Compute Cloud ?**Amazon Elastic Compute Cloud (Amazon EC2) es un servicio web que proporciona capacidad informática en la nube segura y de tamaño modificable. Está diseñado para facilitar a los desarrolladores el uso de la informática en la nube a escala de la Web.La sencilla interfaz de servicios web de Amazon EC2 permite obtener y configurar la capacidad con una fricción mínima. Proporciona un control completo sobre los recursos informáticos y puede ejecutarse en el entorno informático acreditado de Amazon. Amazon EC2 reduce el tiempo necesario para obtener y arrancar nuevas instancias de servidor en cuestión de minutos, lo que permite escalar rápidamente la capacidad, ya sea aumentándola o reduciéndola, según cambien sus necesidades. Amazon EC2 cambia el modelo económico de la informática, ya que solo tendrá que pagar por la capacidad que realmente utilice. Amazon EC2 les brinda a los desarrolladores las herramientas necesarias para crear aplicaciones resistentes a errores y para aislarlas de los casos de error comunes.**Diapositiva 2  - Escala Web Elástica**Amazon EC2 permite aumentar o disminuir la capacidad en minutos, no en horas ni en días. Puede enviar una, cientos o incluso miles de instancias de servidor simultáneamente. También puede usar Auto Scaling de Amazon EC2 para conservar la disponibilidad de su flota de EC2 y aumentar o disminuir automáticamente la escala de su flota en función de sus necesidades para maximizar el nivel de desempeño y minimizar los costos. Para ajustar la escala de varios servicios, puede usar AWS Auto Scaling.**Diapositiva 3 - Totalmente Controlado**Tiene control total de las instancias, incluido el acceso a raíz y la capacidad para interactuar con estas como lo haría con cualquier máquina. Puede detener cualquier instancia y mantener los datos en su partición de arranque para luego reiniciar la misma instancia a través de las API del servicio web. Las instancias se pueden reiniciar de manera remota con las API del servicio web y también tendrá acceso a los resultados de su consola.**Diapositiva 4 - Servicios De Hospedaje En La Nube Flexibles**Tendrá la posibilidad de elegir entre varios tipos de instancia, sistemas operativos y paquetes de software. Amazon EC2 permite seleccionar una configuración de memoria, CPU y almacenamiento de la instancia, así como el tamaño de la partición de arranque óptimo para su sistema operativo y su aplicación. Por ejemplo, entre las opciones de sistemas operativos se incluyen varias distribuciones de Linux y Microsoft Windows Server.**Diapositiva 5 - Integrado**Amazon EC2 se integra con la mayoría de los servicios de AWS, como Amazon Simple Storage Service (Amazon S3), Amazon Relational Database Service (Amazon RDS) y Amazon Virtual Private Cloud (Amazon VPC) para suministrar una solución segura y completa para informática, procesamiento de consultas y almacenamiento en la nube en una amplia variedad de aplicaciones.**Diapositiva 6 -Disponibilidad**Amazon EC2 ofrece un entorno de elevada confianza en el que las instancias de sustitución se pueden enviar con rapidez y anticipación. El servicio se ejecuta en los centros de datos y la infraestructura de red acreditados de Amazon. El compromiso del Acuerdo de nivel de servicios de Amazon EC2 es ofrecer una disponibilidad del 99.99% en todas y cada una de las regiones de Amazon EC2.**Diapositiva 7 -  Seguridad**Para AWS, la seguridad en la nube es la principal prioridad. Como cliente de AWS, se beneficiará de una arquitectura de red y un centro de datos diseñados para satisfacer los requisitos de seguridad de las organizaciones más exigentes. Amazon EC2 funciona junto con Amazon VPC para proporcionar una funcionalidad de red sólida y segura para sus recursos informáticos.**Diapositiva 8 - Asequibilidad**Amazon EC2 le permite disfrutar de los beneficios financieros del escalado de Amazon. Pagará una tarifa muy baja por la capacidad de cómputo que realmente utilice. Consulte las opciones de compra de las instancias de Amazon EC2 para obtener más información.